# Разработка

Направление роста разработки подчеркивает развитие навыков и опыта в основной инженерной области в RTK IT.

Она фокусируется на способности каждого инженера проектировать и разрабатывать высококачественные продукты с учетом потребностей клиентов и бизнеса.

В рамках этого направления роста существует четыре специализации - тестирование, фронтенд, бекенд и менджемент.

> Для каждого направления, у руководителей должны быть списки вопросов с сылками на обучение

В данной категории для всех направлений требования общие (FE, BE, QA, ME), в качестве вспомогательных навыков также выделяются **Данные**, **Операции**

### Данные:

Основные инженерные понятия и концепции данных (или бигдата), технологии и инструменты, (NO)SQL базы данных, манипулирование данными и реализация, машинное обучение и фреймворки

### Фронтенд:

Разработка клиентских интрефейсов. Основные концепции веб разработки, технологии и фреймоврки, такие как: HTML, CSS, JavaScript, React, TypeScript, реактивные и функциональные парадигмы.

### Бекенд:

Разработка серверных приложений. Основные концепции серверной разработки и проектирования API, использование технологий и фреймворков, таких как: Ruby, Rails, Go, NodeJS, GraphQL, REST

### Операции:

Разработка и поддержка операционных и вспомогательных систем, таких как CI/CD и инструментов (Gitlab, Jenkins, Kubernetes)

> Нужно добавить тестирование и менжемент

- 1
  - Делает хорошую работу в тесном сотрудничестве с более старшими коллегами, работающими в рамках установленных решений. Следует их
    лучшим практикам и политике команды.
  - Повторно использует существующий код, конфигурацию и компоненты соответствующим образом.
  - Исправляет простые дефекты в различных частях системы.
  - Реализует небольшие изменения.
  - Добавляет новые функциональные возможности, используя существующую архитектуру
- 2
  - Разрабатывает новые экземпляры существующей архитектуры или незначительные улучшения существующих решений и архитектур
  - Переносит код со старых шаблонов на новые.
  - Определяет потребности в реализации на основе требований.
  - Предлагает технические улучшения небольших функций, основанных на требованиях.
  - Отвечает за простые последствия, выявленными после инцидента
  - Своевременно, без напоминаний обновляет инструменты и платформы, используемые в приложениях, до новых версий.
- 3
  - Берет на себя ответственность и принимает решения о разработке новых функций/модулей, используя свой опыт. Способный выполнить то, что нужно самому.
  - Реализует сквозные (умеренно) сложные функции в соответствии с требованиями.
  - Исследует сложные дефекты и пишет подробные постмортен заключения.
  - Исследует и устраняет сложные труднодоступные производственные дефекты.
  - Разрабатывает решение для нового функционала, эффективно рассуждая о различных вариантах.
  - Обеспечивает конкретную обратную связь по проектам и предлагает альтернативы.
  - Исследует и предлагает улучшения или новые решения.
- 4
  - Обладает исключительными и заметными навыками в любой из инженерных областей. Берет на себя ответственность и разрабатывает комплексные системы самостоятельно. Задает направление в рамках команды
  - Берет на себя инициативу по миграции архитектуры, снижая нагрузку на инженеров.
  - Внедряет новые технологии, которые помогают решать долгосрочные проблемы.
  - Проектирует системы и решения для достижения стратегических бизнес-целей.
  - Принимает архитектурные решения, устраняющие целые классы дефектов.
  - Разрабатывает комплексные решения, охватывающие несколько систем.
- 5
  - Широко признанный уровень осведомленности в данной специализации. Когда люди думают о любом вопросе, связанным со специализацией, то вспоминают его. Задает стратегическое направление в рамках команд.
  - Определяет и управляет сложными проектами.
  - Исследует, предлагает и выбирает фреймворки/библиотеки для использования в компании.
  - Определяет долгосрочное видение основных систем или инфраструктуры данных на уровне компании.
  - Принимает решения, которые оказывают долгосрочное положительное влияние с широкими последствиями.
  - Разрабатывает и реализует технологические стратегии.
  - Выявляет и решает системные проблемы в архитектурах.
  - Определяет и внедряет программные архитектуры, стандарты проектирования и лучшие практики в масштабах всей компании.
