# Уровни

Здорово!
У нас есть структура, на которую можно ссылаться и использовать для развития различных навыков и опыта, которые сделают нас полноценными профессионалами и помогут нам достичь недостижимого.
Вы сейчас думаете, я много работаю, я расту, я освоил кучу навыков и помог многим своим коллегам достичь того же.
Как мой рост отражает мой уровень в компании?
Хм, как насчет моей компенсации?
Чтобы помочь нам здесь приходят основные этапы

## Основные этапы

Достижение следующего уровня в каждом треке роста приводит к достижению важного этапа в вашем профессиональном росте!
Каждый этап приводит к ряду очков, которые помогают вам достичь следующего уровня в карьере компании.
Это момент для небольшого праздника, поскольку вы помогли нам расти, а мы помогли вам сделать шаг вперед к профессиональному профилю и карьере вашей мечты.

| Этап | Очки | Всего |
| ---- | ---- | ----- |
| 1    | 1    | 1     |
| 2    | 2    | 3     |
| 3    | 3    | 6     |
| 4    | 6    | 12    |
| 5    | 8    | 20    |

Развитие каждого этапа на любом из путей роста помогло вам накопить дополнительные баллы, которые добавляются к вашей общей сумме баллов роста и в конечном итоге приводят к переходу на следующий уровень карьеры.

На ранних этапах повышать уровни намного проще, так как шаги (очки) меньше.
Это связано с тем, что более ранние этапы на каждом пути роста требуют основ для конкретной специализации, а также требуют гораздо меньше ответственности как разработчика, так и менеджера.

| Очки | Уровень | До следующего |
| ---- | ------- | ------------- |
| 0    | 3.1     | 4             |
| 4    | 3.2     | 5             |
| 9    | 3.3     | 5             |
| 14   | 4.1     | 5             |
| 19   | 4.2     | 5             |
| 24   | 4.4     | 6             |
| 30   | 5.1     | 6             |
| 36   | 5.2     | 6             |
| 42   | 5.3     | 8             |
| 50   | 6.1     | 8             |
| 58   | 6.2     | 8             |
| 66   | 6.3     | 10            |
| 76   | 7.1     | 10            |
| 86   | 7.2     | 10            |
| 96   | 7.3     | 14            |
| 110  | 8.1     | 14            |
| 124  | 8.2     | 14            |
| 138  | 8.3     |               |
