# Developers Roadmap

| LVL | Название | Комментарий |
| --- | -------- | ----------- |
| 1   | Джуниор  |             |
| 2   | Мидл -   |             |
| 3   | Мидл     |             |
| 4   | Мидл +   |             |
| 5   | Синьйор  |             |

## 1 (Джуниор)

Самое начало пути. У вас есть небольшой опыт в разработке, но вам предстоит выучить еще много, перед тем как вы будете создавать сложные, комплексные системы с нуля.

Вы очень рады любой возможности учиться и набираться большего опыта. Вы любите решать сложные проблемы и наслаждайтесь, когда ваша работа оказывает положительное влияние.

Скорее всего, вам не ясно, в каком направлении(FE, BE) вы будете расти, но вы точно знаете, что создавать программные продукты-это круто

Мы ожидаем, что наши молодые инженеры узнают как можно больше и разовьют прочные инженерные навыки за несколько лет. Вот специализации, которые могут помочь вам ускорить ваш рост и стать эффективными членами команды:

| Разработка               | Исполнение      | Укрепление    |     |
| ------------------------ | --------------- | ------------- | --- |
| Любая специализация\* 2+ | Доставка 1+     | Сообщество 1+ |     |
| Операции 1+              | Коммуникации 1+ |               |     |
|                          | Качество 1+     |               |     |
|                          | Оптимизация 1+  |               |     |

### У вас должно быть:

- Отличные навыки обучаемости – учитесь и применяйте
- Сильные аналитические способности
- Хорошо развит (этап 2 или 3) как минимум в одной из специализаций разработки
- Понимание бизнес-моделей компании и доходов
- Тесная связь с основными ценностями, достоинствами и миссией компании

### Мы ожидаем:

- Пишите, тестируйте и документируйте свой код
- Участвуйте в код ревью, читайте код и учитесь у старших инженеров
- Следите за своей командой и бест практисами
- Участия в ритуалах своей команды, направления и компании
- Выполнение четко определенных задач в соответствии с ожиданиями
- Понимать ценность историй для бизнеса и влияние вашего вклада на бизнес
- Заблаговременно сообщайте о статусе вашей работы или любых проблемах

## 2 (Мидл - )

Вы добились больших успехов в своем профессиональном развитии и теперь чувствуете себя комфортно в общении со старшими колегами.

Вы можете проектировать и создавать небольшой функционал и развертывать их в рабочей среде.

Вы гарантируете качество своей работы и знаете о влиянии на бизнес того, что вы отправляете в продакшен.

У вас есть четкое представление о направлении, в котором вы хотите двигаться в области инженерии.

Вы уверенно делитесь своим мнением.

Вы можете предоставлять, получать и работать с обратной связью.

Вы чувствуете себя комфортно, делая код ревью и помогая инженерам, которые только начали свой путь, учиться.

На этом этапе специализации, которые могут помочь вам ускорить ваш рост и стать эффективным членом команды, перечислены ниже.

| Разработка                | Исполнение      | Поддержка       | Укрепление    |
| ------------------------- | --------------- | --------------- | ------------- |
| Основная специализация 3+ | Доставка 2+     | OrgDev 1+       | Сообщество 2+ |
| Операции 1+               | Коммуникации 2+ | Благополучие 1+ | Рекрутинг 1+  |
|                           | Качество 2+     |                 |               |
|                           | Оптимизация 2+  |                 |               |

### У вас должно быть:

- Успешный опыт работы в качестве инженера в нашей компании или в другой
- Хорошо развитая (минимум 3+) ваша основная специализация разработки
- Хорошие коммуникативные навыки
- Продемонстрированы очень хорошие навыки совместной работы в вашей команде
- Продемонстрирована способность активно искать обратную связь и совершенствоваться на ее основе.
- Сильное желание и способность изучать различные технологии, методы и темы из любопытства
- Демонстрировал хорошее понимание бизнес-модели компании

### Мы ожидаем:

- Погружаетесь глубже в известные технологические стеки
- Демонстрируете способность применять полученные знания для улучшения кода, процессов и своих навыков.
- Внедряете понятный и хорошо протестированный код
- Сосредотачиваетесь на качестве своей работы и постоянно ищите возможности для улучшения кодовой базы.
- Демонстрируете ответсвенность за свою работу
- Разбираетесь в незнакомом исходном коде, погружаетесь в него и вносите изменения
- Выполняете код ревью и предоставляете конструктивные отзывы
- Понимаете бизнес-показатели компании и того, как ваша работа может на них повлиять

## 3 (Мидл)

Вы добились больших успехов в своем профессиональном развитии и теперь чувствуете себя комфортно в общении со старшими разработчиками.

Вы чувствуете себя как дома, обучая менее опытных инженеров, а иногда даже и старших, по темам, с которыми вы гораздо лучше знакомы.

Вы берете на себя полный жизненный цикл небольших проектов

Вы уверенно делитесь своим мнением. Вы можете подкрепить свое сообщение четкими и сильными аргументами, основанными на вашем опыте и исследованиях.

Вы регулярно проводите код-ревью. Вы можете эффективно способствовать обсуждению дизайна

Ниже перечислены специализации, которые могут помочь вам ускорить ваш рост и стать эффективным членом команды на этом этапе.

| Разработка                | Исполнение      | Поддержка       | Укрепление        |
| ------------------------- | --------------- | --------------- | ----------------- |
| Основная специализация 3+ | Доставка 2+     | OrgDev 1+       | Сообщество 2+     |
| Операции 2+               | Коммуникации 2+ | Благополучие 2+ | Рекрутинг 2+      |
| Вторая специализация 2+   | Качество 3+     | Рост вместе 1+  | Наставничество 1+ |
|                           | Оптимизация 2+  |                 |                   |

### У вас должно быть:

- Успешный опыт работы в качестве инженера (lvl 3) в нашей компании или в другой
- Хорошее понимание второй специализации
- Выполнена качественная работа (признанная коллегами), которая оказывает влияние на продукт
- Успешно выполнял инженерные работы над (сложными) проектами в одной или двух областях продукта/услуги.
- Предложение решений при обсуждении проблем
- Глубокое понимание продукта над которыми вы работаете
- Высокоуровневое понимание продукта в вашей команде
- Продемонстрированы отличные коммуникативные навыки с техническими и нетехническими стекхолдерами

### Мы ожидаем:

- Собственные и полностью завершенные (умеренно) сложные проекты в рамках вашей команды
- Иметь репутацию для быстрого и качественного выполнения своей работы
- Организуете свою работу и работу менее опытных инженеров
- Владеете техническими аспектами большого функционала или частей кода
- Предоставляете точные оценки для (умеренно) сложных проектов
- Проактивно сообщайте руководству о статусе и прогрессе, используя наиболее подходящий канал общения
- Кросс командное взаимодействие, когда это необходимо для продвижения проекта
- Выстраивайте отношения с коллегами и старшими стекхолдерами
- Помогаете другим инженерам расти
- Разбираетесь со своими блоками или всей команды
- Активно участвуете в процессе собеседования

## 4 (Мидл +)

Вы опытный инженер-программист. Вы чувствуете себя очень комфортно в своей области знаний. Вы эффективно работаете между командами и задействуете другие специализации. Вы можете влиять на решения и защищать свои предложения аргументами, разработанными с учетом вашего глубокого понимания вопроса.

Вы являетесь наставником для молодых инженеров и источником знаний в своей области. Это момент, когда вы можете дать больше организации, поддерживая других и работая над большими и сложными проектами.

У нас все еще есть некоторые рекомендации по областям, которые помогут вам продолжить свой рост в качестве инженера, но поскольку вы являетесь старшим специалистом, мы ожидаем, что вы будете активно размышлять над собой и определять специализации, которые помогут вам полностью реализовать свой потенциал.

| Разработка                | Исполнение      | Поддержка       | Укрепление        |
| ------------------------- | --------------- | --------------- | ----------------- |
| Основная специализация 3+ | Доставка 3+     | OrgDev 2+       | Сообщество 2+     |
| Операции 2+               | Коммуникации 3+ | Благополучие 3+ | Рекрутинг 2+      |
| Вторая специализация 2+   | Качество 4+     | Рост вместе 1+  | Наставничество 1+ |
|                           | Оптимизация 3+  |                 | Евангелизм 1+     |

### У вас должно быть:

- Успешный опыт работы в должности старшего инженера в компании или в другой компании
- Хорошее понимание других специализаций разработки
- Продемонстрирована способность хорошо сотрудничать между командами
- Разработаны и реализованы модули или сервисы с нуля
- Продемонстрирована способность добиваться успеха в широком спектре сложных ситуаций в условиях неопределенности и постоянно меняющихся бизнес-требований.
- Глубокое понимание продуктов и услуг в вашей команде, а также общее понимание всех продуктов и услуг в вашем направлении.
- Продемонстрировали способность устранять блоки и повышать эффективность команды.
- Продемонстрирована способность разбивать проекты на простые задачи, которые можно эффективно создавать и поддерживать.

### Мы ожидаем:

- Владеете техническими аспектами продукта, услуги или системы
- Определяете способы уменьшить трения, отвлекающие факторы и незапланированную работу для себя и других.
- Бросаете вызов другим инженерам в своей команде, чтобы продемонстрировать здоровое чувство соперничества
- Координируете инструменты, фреймворки и принятие архитектурных решений в вашем проекте или команде
- Завершаете целые проекты, владея сквозным исполнением от выявления проблем до принятия окончательного решения по проекту
- Связываете работу, проделанную вами и отрядом, с целями команды и направления.
- Участвуете в разработке межкомандных решений и принятии решений
- Исследуете ошибки, определяете первопричины и извлекайте уроки
- Разбиваете большие проекты на более мелкие выполнимые задачи и помогаете другим делать то же самое
- Разрабатываете и внедряете системы и фреймворки, которые могут быть успешными в долгосрочной перспективе
- Активны в техническом сообществе и положительно влияете на репутацию компании

## 5 (Синьйор)

Вы признанный лидер в технологическом сообществе внутри компании или за ее пределами. Вы признаны за свои глубокие знания в своей основной специализации разработки. Вы зарекомендовали себя как человек, помогающий другим найти наиболее эффективное решение проблем, над которыми они работают.

Вы зарекомендовали себя в качестве наставника и постоянно помогали другим инженерам продвигаться вперед и успешно развиваться. У вас большой опыт владения и реализации сложных проектов в разных командах. Вам удобно руководить подразделением. Вам комфортно руководить инициативами всего подразделения, которые улучшают технологии и окружающую среду компании.

Вы являетесь признанным экспертом в компании, и у вас есть много свободы в том, как вы можете помочь организации. Вы являетесь доверенным советником высшего руководства по инженерной стратегии.

Для этого уровня не существует рекомендуемых специализаций, так как на этом этапе развития вашей карьеры вы должны выбрать, какие навыки вы должны развивать, чтобы добиться успеха. Ваш менеджер по профессиональному росту может стать для вас отличным спарринг-партнером при принятии решения и составлении плана развития.

### У вас должно быть:

- Успешный опыт работы в качестве миддл+ инженера в этой или другой компании
- Глубокое понимание и опыт как минимум в двух других специализациях разработки
- Продемонстрировали способность хорошо сотрудничать между командами и подразделениями.
- Стабильно выполнять высококачественную работу над проектами в разных командах.
- Возможность сбалансировать несколько целей между техническими/продуктовыми/стратегическими/другими командами и задачами
- Способность эффективно общаться с нетехническими людьми и старшими стекхолдерами
- Регулярно активизировался и брал на себя руководство, чтобы привести проекты, изменения или инновации к успеху.
- Послужной список консультирования различных стекхолдеров по инженерной стратегии
- Способность работать с руководством во время чрезвычайной ситуации, чтобы определять и сообщать о последствиях и прогрессе
- Был признан коллегами как наставник и человек, к которому можно обратиться за знаниями и советом.
- Получил признание за ваше техническое наставничество.
- Продемонстрировал способность и готовность поддерживать, защищать и поддерживать других, чтобы они могли взять на себя руководство проектом или командой.
- Спроектированы и разработаны системы, обеспечивающие ценность бизнеса для компании

### Мы ожидаем:

- Иметь глубокие знания о бизнесе компании и бизнес-показателях
- Продемонстрируйте экспертные знания в своей основной специализации разработки
- Обеспечиваете, чтобы проверки кода/проекта/архитектуры проводились на регулярной основе и чтобы работа соответствовала установленным передовым методам и стандартам.
- Превращаете сложные проблемы и неопределенные цели в достижимые проекты. Предвидите зависимости и потребности стекхолдеров (других команд, пользователей, клиентов). Создаете роадмапы по мере необходимости
- Отвечаете за направление дизайна кода и архитектуры, предоставляя обратную связь и обучая других инженеров в компании.
- Работаете с лидерами команд и направлений, чтобы убедиться, что инженерные усилия сосредоточены на наиболее важных областях.
- Отслеживаете техническую производительность инженеров в нескольких командах или направлении и сотрудничайте с инженерными менеджерами и лидерами в наставничестве и росте.
- Создаете и развиваете лучшие практики для всего подразделения, чтобы поднять планку для наших инженеров.
- Выступаете в роли наставника наставников (других инженеров, которые растут как наставники)
- Представляет компанию на внешних встречах и мероприятиях
- Создаете общедоступные внутренние и/или внешние артефакты, предназначенные для пользы других. Пример: участвовать в жизни **devspace**, писать сообщения в блогах, вносить вклад в открытый исходный код, выступать на встречах или конференциях.

---

[Ценности](Developers%20af481/%D0%A6%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20f820e.md)

[Разработка](Developers%20af481/%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B0%2056a9f.md)

[**Исполнение**
](Developers%20af481/%D0%98%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%2011731.md)

[Поддержка](Developers%20af481/%D0%9F%D0%BE%D0%B4%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%BA%D0%B0%20c9699.md)

[Укрепление](Developers%20af481/%D0%A3%D0%BA%D1%80%D0%B5%D0%BF%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%202dfe6.md)

[Уровни](Developers%20af481/%D0%A3%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D0%B8%20f155d.md)
