# Ценности

## Основные ценности

Как понять что то, что я делаю правильно?

Ты можешь посмотреть на наши ценности и определить:

> ценности

## Путь роста

У каждого инженера есть возможность расти вместе с очень быстро растущим добродушным сообществом DevSpace и компанией RTK IT. Каждый в сообществе или компании готов помочь вам построить карьеру вашей мечты

Это по-справедливо искать точку отсчета, чтобы понять, где вы находитесь в своем росте. Мы не увлекаемся карьерными лестницами, но они полезны в качестве ориентира и пути роста. Лестница RTK IT содержит пять уровней карьеры. В RTK IT мы поддерживаем переход между различными карьерными путями на одном и том же уровне и с четким планом развития на 6-12 месяцев для заполнения любых пробелов в необходимых навыках и знаниях

Чтобы перемещаться между различными уровнями карьерной лестницы в RTK IT, вам необходимо развить набор навыков или другими словами, вы должны расти. Следовательно, важно понять, как предполагается рост и как вы можете управлять своим ростом.

Существует четыре пути роста, каждый из которых содержит четыре специализации, призванные помочь вам расти в контекст RTK IT и в соответствии с вашими профессиональными интересами.

Каждая специализация имеет 5 уровней. Это основные вехи. Они связаны с тем, чего мы ожидаем, к чему стремимся, для чего и во что мы верим.

- Как только будет достигнута важная веха и будут выполнены требования к уровню продвижения, вы можете ожидать повышения на следующий уровень по лестнице.
- Важно помнить, что мы ожидаем последовательной демонстрация навыков, опыта и поведение, необходимого для каждого этапа специализации.

  Следовательно, если конкретная специализация веха была снижена за последние шесть месяцев, это явный сигнал того, что результаты ниже ожиданий в отношении этого конкретного этапа специализации.

  Существует только один сценарий, когда ваш менеджер может принять решение о понижении квалификации, например, чтобы переместить вас с 3-го места во фронтенд разработке на 2-е. Этот сценарий - ваша первая оценка эффективности работы RTK IT. Причина, по которой это может произойти, заключается в том, что ваш менеджер возможно, в процессе найма, переоценили ваш уровень квалификации по определенной специальности. В общем случае менеджер может попросить вас упорно трудиться, чтобы достичь желаемого уровня.

  Но если и вы, и ваш менеджер чувствуете, что этого невозможно добиться через 6 месяцев, то лучшее решение-понизить специализацию.

Обратите внимание, что треки роста позволяют каждому развивать навыки в разных областях. Каждый может укрепить свои навыки и опыт в технических, операционных, организационных или лидерских темах.

Все зависит от вашего выбора, и мы стараемся помочь вам.
