# Рекомендации по написанию Readme файла

Файл README.md является отправной точкой для инженера и должен располагаться в корне проекта.
Этот файл содержит указания:

- как развернуть проект,
- какие используются технологии и ограничения,
- инструменты качества кода и принятые стайлгайды.

Язык описания: **markdown**.

## Разработка

В этой секции стоит указать, какая версия ноды является минимальной и какой менеджер пакетов используется.
```
node: 14
yarn: 1.22.18
```

Если пакетный менеджер отличается от стандартного, нужно указать, как его установить, и дать ссылку на документацию.

[Yarn](https://classic.yarnpkg.com/en/docs)
```
npm install --global yarn
```

Необходимо указать список доступных команд с кратким описанием. Если чтобы понять команду нужен контекст, то стоит дополнительно описать её значение.
```
$ make dev // запуск дев сервера внутри контейнера в воч режиме
$ make build // билд приложения утилитой mdbook
```

Также стоит указать, какой методологией git вы пользуетесь, объяснить пользователю как принято называть ветки, какие есть основные, как проставляются теги

## Структура/архитектура

Для достижения однообразия и консистентности нужно подробно описать как устроен проект, какая его часть за что отвечает. Указать связи и примерный флоу. При использовании архитектурных паттернов стоит перечислить их. Укажите, как добавляются новые компоненты, как получаются данные с бекенда, как добавить новую страницу.

## Деплой

В этой секции ожидается информация по доставке приложения в продакшен/стейджинг окружения. Эта информация может содержать приватный контент, поэтому можно указать ссылку на документацию проекта.

Необходимо кратко описать использование CI/CD

## Тесты

Если на проекте есть тесты, нужно указать, какие тестовые фреймворки используются, кратко рассказать про структуру тестов, какие тесты пишутся в первую очередь, в какой момент они и как запускаются. Если разработка ведется по TDD то ссылку на на этот раздел стоит указать как можно выше в разработке.

## Технологии

Секция описывает крупные технологии, фреймворки и библиотеки:
```
react
redux
react-router
```
